---
title: ساخت اپلیکیشن‌های وب تعاملی با Vue.js
date: 2021-09-11T16:33:46.294Z
tags:
  - Vue
  - PWA
  - JamStack
thumbnail: content/Building-Progressive-Web-Applications-with-Vuejs.webp
description: اپلیکیشن‌های وب پیشرو (PWAs) اولین بار در سال ۲۰۱۵ توسط گوگل معرفی شدند و مزایای بسیاری را برای پلتفرم وب به همراه داشتند. در این کتاب، ما بررسی می‌کنیم که چگونه می‌توانیم اپلیکیشن‌های وب خود را به اپلیکیشن‌هایی سریع، قابل اعتماد و با تجربه کاربری جذاب و پشتیبانی آفلاین تبدیل کنیم.

banner: false
toc: true
postIntro: true
category: کتاب
---

## مقدمه

`از کتاب`

اپلیکیشن‌های وب پیشرو (PWAs) اولین بار در سال ۲۰۱۵ توسط گوگل معرفی شدند و مزایای بسیاری را برای پلتفرم وب به همراه داشتند. در این کتاب، ما بررسی می‌کنیم که چگونه می‌توانیم اپلیکیشن‌های وب خود را به اپلیکیشن‌هایی سریع، قابل اعتماد و با تجربه کاربری جذاب و پشتیبانی آفلاین تبدیل کنیم.

## فصل ۱

در فصل اول، اولین اپلیکیشن وب پیشروی خود را ایجاد می‌کنیم. من شما را گام‌به‌گام در تمامی مراحل لازم برای افزودن قابلیت‌های آفلاین و تبدیل یک اپلیکیشن وب ساده به PWA همراهی می‌کنم.

## فصل ۲

در فصل دوم، نگاهی به فایل manifest اپلیکیشن وب می‌اندازیم. این فایل مشخصات ساده اما قدرتمندی است که به مرورگرها اجازه می‌دهد تا اپلیکیشن وب را مانند یک اپلیکیشن بومی بر اساس سیستم‌عامل نصب کنند.

## فصل ۳

در فصل سوم، به بررسی سرویس‌ورکرها می‌پردازیم. سرویس‌ورکرها مکانیزم‌های شگفت‌انگیزی هستند که به ما اجازه می‌دهند رویدادهای پس‌زمینه را با استفاده از جاوااسکریپت مدیریت کنیم.

## فصل ۴

در فصل چهارم، ذخیره‌سازی کش و فرآیندهای کاری با بهترین روش‌ها برای به‌روز نگه‌داشتن داده‌های آفلاین خود را بررسی می‌کنیم.

## فصل ۵

در فصل پنجم، به ویژگی‌ها و مزایای استفاده از Vue.js، یکی از فریم‌ورک‌های مدرن جاوااسکریپت، نگاهی می‌اندازیم.

## فصل ۶

در فصل ششم، یاد می‌گیریم که چگونه از یک پایگاه‌داده که در اکثر مرورگرهای مدرن پشتیبانی می‌شود، به نام IndexedDB استفاده کنیم و چگونه می‌توانیم از قابلیت‌های ناهمزمان آن برای تقویت PWAs خود بهره ببریم.

## فصل ۷

در فصل هفتم، با یک رابط برنامه‌نویسی کاربردی ساده اما قدرتمند به نام همگام‌سازی پس‌زمینه (Background Sync) آشنا می‌شویم که تجربه کاربری را در اپلیکیشن‌های ما آسان‌تر می‌کند.

## فصل ۸

در فصل هشتم، تعامل خود با اپلیکیشن را بهبود می‌بخشیم و نحوه اضافه کردن اعلان‌های فشاری (Push Notifications) را به آن بررسی می‌کنیم.

## فصل ۹

در فصل نهم، جزئیات اپلیکیشن خود را صیقل می‌دهیم و آن را برای عرضه به جهان آماده می‌کنیم.

## دریافت

- Apress (Buy): [Building Progressive Web Applications with Vue.js : Reliable, Fast, and Engaging Apps with Vue.js](https://www.apress.com/gp/book/9781484253335)

- Download From libgen (PDF): [Building Progressive Web Applications with Vue.js : Reliable, Fast, and Engaging Apps with Vue.js](http://libgen.is/book/index.php?md5=20A804EDBC4C98A4D5B9EE3AEB49C83C)
